Digamos que tenemos el siguiente orden de segundo
ecuación diferencial.
Tenemos la segunda derivada de y, además de 4 veces el primero
derivado, además de 4 años es igual a 0.
Y estamos solicitamos para encontrar la solución general
ecuación diferencial.
Así que lo primero que hacemos, como lo hemos hecho en los últimos varios
videos, nos pondremos en la ecuación característica.
Que es r squared plus 4r plus 4 es igual a 0.
Este es bastante fácil de factor.
No necesitamos la ecuación cuadrática aquí.
Esto es r plus 2 veces r plus 2.
Y ahora pasa algo interesante, algo que nos
no has visto antes.
Las dos raíces de nuestra ecuación característica son
realmente el mismo número, r es igual a menos 2.
Por lo que se podría decir que sólo tenemos una solución o una raíz, o
una raíz repetida.
Sin embargo desea decirlo, sólo tenemos una r que satisface
la ecuación característica.
Usted podría decir, así está bien.
Tal vez mi solución general es justo y es igual a algunos
constante de tiempo e al menos 2 x, utilizando mi una solución.
Y mi respuesta es, se trata de una solución.
Y si no me creéis puede probarlo.
Pero no es la solución general.
¿Y por qué lo digo?
Porque esta es una segunda ecuación diferencial de orden.
Y si alguien quería una solución particular,
tendría que darle dos condiciones iniciales.
Son las dos condiciones iniciales que hemos estado usando hasta ahora,
Qué y 0 es igual y equivale lo que prime y de 0.
Podría darle a qué y 5 es igual, quién sabe.
Pero en general, cuando tienes un diferencial de segundo orden
ecuación, tienen que darle dos condiciones iniciales.
Ahora el problema con esta solución, y por qué no es el
solución general, es que si usas una de estas iniciales
¿condiciones, se puede resolver para un c, derecha?
Obtendrá una respuesta.
Usted podrá resolver para que c.
Pero entonces no hay nada que ver con la
segunda condición inicial.
De hecho, excepto sólo en un caso particular, cualquier
c que obtendrá para la primera condición inicial, no será
--que esta ecuación no será válida para el
segunda condición inicial.
Y podría probarlo.
O sea, si decíamos, y 0 es igual a la a y y primo de 0 es
igual a 5A.
Vamos a ver si funcionan.
Si y 0 es igual a, que nos dice que a es igual a c
veces e negativo 2 veces 0.
E así el 0.
¿O c es igual a, derecho?
Así si sólo tuvo esta primera condición inicial, digo bien,
mi solución es y es igual a una veces e
al menos 2 x.
Vamos a ver si esta solución en particular satisface el segundo
condición inicial.
¿Cuál es la derivada de esto?
primo y es igual a menos 2Ae al menos x 2.
Y dice que 5A--esta condición inicial dice que 5A
es igual a menos 2A veces e al menos 2 veces
e así 0, 0.
U otra forma de decir que, e 0 es 1.
Se dice que 5A es igual al menos 2A, que
Sabemos que no es cierto.
Así que tenga en cuenta, cuando sólo tenemos este general, o
pseudo-general, solución, puede sólo satisfacer, en general,
una de las condiciones iniciales.
Y si tenemos suerte realmente, tanto inicial de condiciones.
Por lo que al menos te da una sensación intuitiva de por qué esto
no es la solución general.
Así que permítanme limpiar que poco a poco, que me--tengo
un sentimiento que voy a tener que usar esta inmobiliaria.
Así que ¿qué hacemos nosotros?
Podemos utilizar una técnica denominada reducción de orden.
Y realmente sólo dice, sólo así vamos a
Supongo que una segunda solución.
En general cuando primero pensamos en estos lineales
ecuaciones diferenciales de coeficiente constante,
e rx dijo, bien podría ser una buena estimación.
Y ¿por qué es eso?
Porque todos los derivados de e son múltiplos de
la función original y que ha por qué utiliza.
Así que si estamos buscando una segunda solución, no
Hurt para tipo de hacer la misma suposición.
Y en orden de ser un poco más general, vamos a hacer nuestro
Supongo que por nuestra segunda solución--que llamaré esta g
para adivinar--digamos es alguna función de x veces nuestro
primera solución, e al menos x 2.
Podría decir alguna función de x veces veces c e negativo
x 2, pero el c tipo de encapsulado.
Podría ser parte de esta alguna función aleatoria de x.
Así que vamos a ser tan general como sea posible.
Así que vamos a asumir que se trata de una solución y luego sustituto
de nuevo en nuestra ecuación diferencial original y ver
Si realmente podemos resolver para v que hace que todo funcione.
Así que antes de que lo hacemos, vamos a conseguir su primer y segundo
derivados.
Así que la primera derivada de g es igual a--bien que esto es
regla del producto.
Y yo te deje caer la v de x, sabemos que v es una función y
no es una constante.
Así, regla del producto, derivado del primero, v prime times
la segunda expresión, e a la x 2 menos, además de la primera
función o expresión, veces la derivada de la segunda.
Lo menos 2 veces e al menos x 2.
O, simplemente para escribir un poco mejor, g prime es igual
v prime e al menos 2 x menos 2ve al menos x 2.
Ahora tenemos que obtener la segunda derivada.
Lo haré en un color diferente, sólo para la lucha contra la
monotonía de la misma.
Para la segunda derivada--vamos a tener que hacer el
regla del producto dos veces--derivado de esta primera
expresión.
Va a ser v e primos primos al menos x 2, menos 2v
Prime e al menos x 2.
Fue sólo la regla del producto nuevo.
Y luego la derivada de la segunda expresión va a
ser--vamos a ver, derivada de la primera de ellas es v primer--tan
va a ser menos 2v e principal al menos x 2, plus
4ve al menos x 2.
Espero que no he hecho un error por descuido.
Y podemos simplificar esto un poco.
Por lo que obtener la segunda derivada de la g, que es nuestro
Supongo que la solución, es igual a la derivada segunda de v
Cebe, e al menos 2 x menos 2v prime--no, menos 4, lo siento,
porque tenemos menos 2, menos 2--menos 4v prime e a la
menos x 2, más 4ve al menos x 2.
Y ahora, antes de sustituirlo en esto, podemos simplemente hacer
una observación.
Sólo hará que el álgebra un poco más simple.
Aviso que g es algo veces e al menos x 2.
G prime--nos podríamos factor fuera una e al menos x 2.
Y g prime prime, nosotros podemos factor fuera una e
al menos 2 x.
Así que vamos a factor, esencialmente.
Así que cuando escribimos esto, podemos escribir--así la segunda
derivado es primo primo g, que podemos escribir como--y
Voy a intentar hacer esto--es e al menos 2 x veces
la segunda derivada.
Así que ahora nosotros podemos deshacernos de la e al menos 2 x términos. Por lo tanto
es primer primo de v menos 4v prime más 4v, ¿verdad?
Si sólo distribuir este obtener la segunda derivada,
que es esto.
Además 4 veces la primera derivada.
Y también voy a factor de la e al menos x 2.
Así, más de 4 veces esto.
¿Así que va a ser más 4v prime menos 8v, derecho?
¿Una vez más, factorizado a e a la x 2 negativo, a la derecha?
Plus y 4 veces.
Hemos factorizado fuera la e al menos x 2--tan plus 4 veces v.
Hice eso, porque si no hice yo estaría escribiendo
e al menos x 2, y probablemente haría un descuidado
error y podría quedarse sin espacio, etcétera.
Pero de todos modos, esencialmente--para conseguir esto, yo simplemente sustituir
la segunda derivada, la primera derivada y espalda g
en la ecuación diferencial.
Y sabemos que eso tiene que igual a 0.
Y vamos a ver si podemos simplificar esto
un poco más.
Y entonces esperemos que resolver para v.
Así que vamos a ver, algunas cosas están saltando a mí.
Así que tengo más 4v más 4v, esa es la más
¿8V, menos 8v, correcto?
Así plus 4 menos 8 más 4, esos Anular extracción.
Es además 8 menos 8, quienes cancelan.
Y también tengo menos 4v prime más prime 4v.
Por lo que aquellos se cancelan.
Y lo aquí, hemos hecho algunos grave simplificación.
Termina siendo e al menos x 2 veces primer primo v--
podríamos llamar a ese primer primo v de x, ahora que hemos
guardado tanto espacio--es igual a 0.
Sabemos que esto nunca podría igualar a 0.
Así que, básicamente, ahora hemos establecido que este
expresión tiene que ser igual a 0.
Y obtenemos un separable ecuación diferencial de segundo orden.
Conseguimos la segunda derivada de v con respeto
x--o es que una función de x--es igual a 0.
Así que ahora sólo tenemos que diferenciar ambos lados de
Esta ecuación dos veces.
Las diferencias una vez, ¿qué?
primer v de x es igual a, vamos a llamar c1.
Y si tuviéramos que tomar la primitiva de ambos lados
una vez más, obtenemos v de x es igual a c1 x plus
¿algunos otros c2, correcto?
¿Ahora recuerdo, lo que fue nuestra guess?
Nuestra suposición fue que nuestra solución general iba a ser algunos
v función arbitraria veces encontramos, la primera solución
e al menos x 2.
Y cuando tomamos realmente que guess y hemos sustituido lo
en, realmente fuimos capaces de resolver para v.
Y tenemos que v es igual a esto.
Esto es interesante.
Así que ¿qué es g, o lo que hace nuestra igualdad de función de guess?
Y ya no es una suposición.
Tipo de hemos establecido que funciona.
g, que podemos llamar nuestra solución, es igual a v de x,
veces e al menos x 2.
Bueno, eso equivale a esto, c1 x plus e c2 al menos x 2.
Que equivale a c1 xe negativo x 2 plus e c2 al menos x 2.
Y ahora tenemos una solución verdaderamente general.
Tenemos dos constantes, por lo que podemos satisfacer dos inicial
condiciones.
Y si estabas buscando un patrón, es el patrón.
Cuando tienes una raíz repetida de su característica
ecuación, la solución general va a ser--vas
para utilizar ese e a, que es cualquier raíz, dos veces.
Pero una vez que vas a tener una x frente a él.
Y esto funciona cada vez para homogénea de segundo orden
coeficiente constante de ecuaciones lineales.
Nos vemos en el siguiente vídeo.